心愛さん 起きてください
心愛 起床了
心愛さん 本当 起きてください
心愛 快醒醒啦
智乃ちゃん
智乃
何で私の部屋で寝てたんですか
為何你會睡在我的房間
えっと 確かね...
那好像因為...
先に寝ちゃった智乃ちゃんが袖を離してくれなかったんだよ
先睡著的智乃拉著我的衣袖不放
夕食後に焼いたパンの美味しそうな匂いがしたのかな
是不是因為我身上有晚飯後烤的麵包的香味呢
美味しそうだったんだと思いますよ
我認為是美味的
第12隻
為咗你 我可以訓懶覺
本字幕係由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
QQ群：108244612
パンっていうより小麦粉の匂いかしら
說是麵包 不如說是小麥粉的香味吧
やさしい匂いよ
是溫柔的味道
それ どっちにしてもパンだよね
兩邊都是麵包的香味吧
私は
那我呢
千夜ちゃんはね
千夜你啊
暖かくて包み込んでくれるような 詫び寂びを感じさせる匂いだよ
給人一種被閑寂優雅包圍著的氣味
詫び寂び？
閑寂優雅？
年末もこのマーケットはいろんな物が売ってるね
到了年底 這個市場有各種東西在賣呢
お使いで来たのに楽しくなっちゃう
雖然是被吩咐而來 但我感覺有趣起來了
智乃ちゃんも来ればよかったのに
如果智乃也一起來就好了
クリスマスの時とは違った感じで 楽しいわね
與聖誕節那時的感覺不一樣 有意思呢
お肉やフルーツの匂いでお腹が減って...
肉類與水果的香味 我都肚子餓了...
理世ちゃんが買い食いしてる
理世在買點心吃
心愛 千夜
沙路ちゃんが試食してる
紗路在試吃
ちゃんと買ったわよ
是我自己買的
けど よく二人とも気づいたよな こんなに人が多いのに
這麼人多 虧你們能發現我們啊
お腹空いてたから
因為肚子餓了
沙路ちゃんはハーブの香りが漂ってるから
因為紗路身上飄著香草的氣味
え 嘘 嫌だ そんなに染み付いてるの
不會吧 討厭啦 氣味滲得那麼深？
冗談だから 確認しなくていいんだぞ
她們在開玩笑 你不用真去確認的
理世ちゃんは硝煙の危険な香りがするから
理世身上散發著硝煙的危險的氣味
近づくとすぐ分かるよ
一靠近馬上就知道了
冗談だから 確認しなくていいんだよ
開玩笑的 不用真去確認的
動いてるとお腹が減るから仕方ないよね
活動起來肚子會餓 也是沒辦法的
い...いつもじゃないからね
我...我平時不會這樣的
普段はお仕事で忙しいけど
雖然平時因為工作而忙碌
こうしてると 私たち普通の高校生らしわね
但現在這樣 我們就像個普通的高中生了
確かに
確實
この町は空気も澄んで綺麗だね
這個小鎮 空氣清新 真漂亮
良い匂いするし
還有好聞的味道
それは手に持ってるドーナツの匂いでしょう
那是你手上冬甩的味道好吧
そう言われれば
你這麼一說
慣れちゃって気にしてなかったわ
習慣了反而一直沒有察覺到
冬だから余計に空気が澄んでるな
到了冬天空氣格外地清新
皆で深呼吸してみようよ
大家一起來深呼吸吧
はい 吸って
來 吸氣
吐いて
呼氣
ぼっとしてきた
頭腦迷糊起來了
なにか忘れてるような
感覺好像忘記了什麼
明日は日曜日かしら
明日是週日嗎
社会に貢献する使命を抱いてたような気がする
感覺像是背負著貢獻社會的使命
遅いですね
好慢
ただのお使いなのに
衹不過叫她出去一趟而已
お爺ちゃん 私 コーヒーの匂い大好きです
爺爺 我最喜歡咖啡的味道了
緑茶とハーブの匂いも素敵です
綠茶和香草的香味也很好
でも 最近安心する匂いが増えたみたいです
但是 最近讓我安心的味道好像增加了
まだかな
還沒回來嗎
行けない もうこんな時間 急いで帰らなきゃ
不好了 已經這個時間了 要快點回去才行
帰る前に急いで智乃ちゃんのお土産買わなきゃ
回去之前要抓緊時間給智乃買手信
私も急がないと遅刻する
我不快點的話也要遲到了
減給は嫌
我不要扣人工啊
こんな日もあるわよね
也是會有這麼一兩天的
お邪魔します
打擾了
あれ どうしたの
啊咧 什麼事了
宿題で調べものあってさ
功課上有些想調查的東西
この喫茶店にインタビューで来たの
於是來這間咖啡館採訪了
率直に聞きます
我就直接問了
この喫茶店を預かるものとしてのやりがいはなんですか
作為這間咖啡館的員工 在這裡工作的價值是什麼
お客様の笑顔です
是看見客人們的笑容
心愛さんバイトですよね
心愛 你是來打工的好吧
智乃ちゃん
智乃
それに店のことは店主である父に聴いてください
還有 關於店的問題請去店長的我爸
決して楽ではないが この息詰まる現代社会の中
咖啡館絕不輕鬆 但衹要想到這是為了那些
ここを癒しの場としていっぱいのコーヒーを求め訪れる客のためにと思うと
將此處作為治癒心靈之處而前來點上一杯咖啡的客人
やりがいはある
也就有了工作的價值
帰りの際 「また来るよ マスター」の一言は
離開時一句「店長 我會再來的」
彼にとってここは第二の家なのだと...
會發現 原來對他來說這是第二個家...
智乃が語り始めた
智乃開始大講特講了
それより 早く着替えてください
不要再說了 快點換衣服
私手伝う
我來幫忙吧
じゃお願いしようかな
那就拜託了
こうやって お手伝いしてみたかったんだ
一直想試下幫你更衣了
ありがとう メグちゃん
謝了 惠
裏表逆
穿反了
えっと リボンどうやって付けるんだっけ
話說 緞帶是要如何綁的
一人で着たほうが速くね
自己穿還更快吧
ごめん
對不起
心愛 チマメはどうした
心愛 智麻惠她們怎麼了
智乃ちゃんのお父さんにインタビュー中だよ
她們正在採訪智乃的父親
そうか 職業レポートか
是嗎 原來是寫職業報告啊
中学の冬休みの宿題で出たな
初中的寒假功課會有的
懐かしいな
挺懷念的
理世ちゃんはお父さんに聞いたの
理世 你是採訪了你父親嗎
私は軍人になるつもりはない けど あの頃はやんちゃだった
我沒打算當兵 但是 那個時候的我很淘氣
花屋さんに行くなんて
竟然去花店
それ普通だよ
那很普通啊
この喫茶店の遣り甲斐や拘りはなんですか
請問 經營這間咖啡館的價值 理念等是什麼
一杯のコーヒーを大切に 豆にも拘って
用心對待每一杯咖啡 咖啡豆也需嚴選
お客様に安らぎのある静かな空間と時間を提供する
為客人提供舒適安靜的空間和時間
先代までになり お客様の立場に立った接客をして...
比上代經營者不曾有過般 站在客人的立場...
なんじゃと お前よりわしの方がお客の立場に立っておるわ
你說什麼 我是比你更加站在客人的角度考慮的
なぬ！
什麼！
智乃が二代目に宣戦布告
智乃在向第二代經營者宣戰
個人経営って大変何だなあ
私人經營真不容易呢
この辺 競争が激しいみたいだね
這附近的競爭看來挺激烈呢
インタビュー終わったみたいだな
看來採訪結束了
甘兎庵とフルールドラパンもありますしね
畢竟還有甘兔庵和Fleur de Lapin呢
その喫茶店にもインタビュー行ってみたいね
我們也想去那幾間店採訪一下
それなら心愛 休憩時間にでも連れていってやったらどうだ
那心愛 你休息的時候帶她們去如何
あっ 私これでも仕事あるんだよ
我這還有工作啊
その仕事は私が代わりにやりますから
我會幫你做的
心愛さん 連れて行ってあげてください
心愛 請帶她們去
妹達の頼みなら断れないなあ
妹妹們的請求真是無法回絕啊
いいの
可以嗎
よかった
太好了
心愛ちゃんでなら安心だね
有心愛在我們就放心了
偵察か
偵察嗎
気を抜いたら やられるぞ
疏忽的話會被幹掉的
やられる？
被幹掉？
理世さんの冗談ですよ
是理世開的玩笑
あら 智乃ちゃんのお友達の サービスするわよ
哎呀 是智乃的朋友們啊 我會好好招待你們的
学校の宿題で千夜ちゃんのところにインタビューに来たんだよ
她們在做學校的功課而前來千夜你這裡採訪
つばり ラビットハウスとは敵対関係なんですか
就是說 這裡和Rabbit house是敵對關係嗎
張り合ったのは昔で 今は違うんだよ
以前是有競爭過 如今不是了
よきライバルとは思ってるわ
我把她們看作優秀的競爭對手
そうなの
是嗎
最近智乃ちゃんのお父さんがジャズやってたって聞いて
最近我聽說智乃的父親在玩爵士
音楽もできなきゃって気づかされたの
讓我察覺到 我也必須學會音樂
でも 楽器ないから歌います
但是 因沒有樂器 我唯有唱歌
すげぇ
好厲害
カラオケ居酒屋みたい
好像卡拉OK居酒屋
でもさ バイトをしてると勉強とか大変じゃない
但是 一邊工作一邊學習不辛苦嗎
両立するのって難しくないですか
同時兼顧兩者困難嗎
働くことも勉強のうちだよ
工作也是學習
めりはりつけてこなせば 大体なんとかなるものよ
掌握好一個度 基本能應付過去
なんかかっこ良く見えるなあ 恵
感覺看起來好帥啊 惠
すごいんだね 麻耶ちゃん
好厲害 麻耶
心愛ちゃん 今度数学教えてね ちょっとピンチなの
心愛 下次指導我數學吧 有點麻煩的程度了
私も文系全般を教えてほしいかな
我可以讓你指導我全部文科嗎
いらっしゃいませ
歡迎光臨
ウサギっぽさが負けてる
兔子feel我輸給她了
ラビットハウス完敗だよ
Rabbit house完敗了
しかも このスカートだけ...
而且 這裙子短得...
なに
納尼
大胆さも負けてる
大膽程度也輸了
歌い出しても 可笑しくない衣装だね
就算唱起歌來也不會讓人覺得奇怪的衣服呢
歌？
歌のサービスがあったけ
有唱歌服務嗎？
ないわよ
才沒有
服よりもハーブティー気に入ってほしいなあ
比起衣服 我更希望你們能喜歡草本茶
リラックスした隙にやるつもりだ
她打算趁我們放鬆時幹掉我們
何でよ
為什麼這樣說
お店の決めポーズもやってよ
示範下你們店的招牌動作嘛
無茶振り？
強人所難？
ラビットハウスではこんな
Rabbit house 是這樣的
先輩でさせ やっていると言うなら
既然學姐都在做
これがサービス
這是福利
でも 理世ちゃんには却下されたんだよね
但是 我們被理世駁回了
職業インタビューなら あっちに小説家さんもいるよ
要是做職業採訪的話 那邊還有一位小說家哦
あの人小説家だったな 恵 行って見よう
那個人是小說家啊 惠 我們去看看吧
今の職業インタビューだったの
剛那才是職業採訪？
あれ 言ってなかった
啊咧 沒對你說嗎
是非小説家さんになった契機と遣り甲斐を教えてください
請說下你成為小說家的契機以及其中的意義
私のようなものでも参考になれば
我這樣的經理也能作為參考的話
きっかけはある方に薦められて 遣り甲斐は...
當上作家的契機是一個人的建議 而意義是...
遣り甲斐は
意義是
やっぱり 人を感動させられる時ですか
果然還是能給人們帶來感動對嗎
そうですね
這個嘛
店員さんを観察しても怪しまれません
就算觀察店員也不會被懷疑
人間観察ってやつですね
是叫人類觀察對吧
これ ただ覗いてねぇ
這衹是偷窺吧
お金が...
我的錢...
和菓子とかハーブクッキーとか美味しかった
和菓子與香草曲奇真好吃
いろいろ話も聞け出しね
而且也問了不少問題呢
じゃあ そろそろ帰ろうか
那我們差不多回去了吧
もう帰るの
這就要回去了嗎
他の喫茶店もインタビューしようよ
我們也去別的咖啡店採訪吧
駄目 遅くなったら智乃ちゃん心配させちゃうよ
不行 回去晚了會令智乃擔心的
お願い 姉貴
拜託了 大姐
もっと一緒にいたいね 心愛お姉ちゃん
我還想與你在一起呢 心愛姐姐
もう遅くなったら 智乃ちゃんに怒られるんだからね
你們真是的 回去晚了智乃會生氣的
智乃とどっちがお姉か分かんねな
搞不懂你與智乃誰才是姐姐
理世 帰ったよ
理世 我們回來了
おっ どうだった
採訪得如何
将来 私達がここのライバルになる可能性がある
將來 我們有可能成為這裡的競爭對手
寝返る気か
這是要倒戈相向嗎
私はね 智乃ちゃんが素敵なお姉さん達と友達でいいなと思ったよ
我覺得智乃能和這些優秀的姐姐們做朋友真好
お姉さん？
姐姐？
将来 あんな人達みたいになれるかな
不知將來我能否像和她們一樣優秀呢
恵さんだけでもそのままで行ってください
我還是希望你保持自我
行ってきます
我們出去了
見て 雪が積もり捲くりだよ
看 雪都堆成堆了
雪うさぎ作るよ
我要做隻雪兔
先に買い物に行っちゃいますよ
我要丟下你去買東西了啊
完成
搞掂
お 可愛いです
卡哇依
このぐらいで乱れるとはまだまだ子供だね
這點程度就動搖 始終是個小孩子呢
どっちが
誰才是小孩子
このまま新学期まで雪が残ってたら
如果積雪能維持到新學期的話
きっと学校で雪合戦だね 武者震いするな
那肯定能在學校打雪仗了 真是精神抖擻啊
でも 千夜ちゃんに玉 弾投げられたらと思うと ぞっとしてきた
但是 想像一下被千夜砸雪球 我就顫抖了
心愛さん ちょっと腰低くしてください
心愛 你稍蹲下一點
構えろって意味じゃないです
不是叫你擺姿勢
すごい熱 心愛さん
好燙 心愛
心愛ちゃん お大事にね
心愛 要注意身體啊
お見舞いありがとうね いろいろ持ってきてもらっちゃって
謝謝你來看望我 還帶這麼多東西來
桃缶とリンゴとニンニク？
蜜桃罐頭 蘋果 和蒜頭？
ニンニクを首に巻くと 風邪に効くんだよね
把蒜頭繞在脖子上 對感冒有療效對吧
普通は焼いた葱じゃ
一般來說不是烤熟的蔥嗎
そう 病魔が立ち去るのよね
沒錯 病魔會離開的
ニンニクで撃退するのは吸血鬼です
用蒜頭驅趕的是吸血鬼
風邪で聞いたけど大丈夫か
聽說你感冒了 不要緊吧
理世ちゃんが剥いてくれたの
是理世你給我刨的嗎
刃物の扱いは任せろう
動刀子的活就交給我
智乃にりんごウサギにしろって言われだけど
不過被智乃吩咐做成兔子狀
これのどこがウサギか分からなくて
但就不知道哪裡像兔子了
こっちのほうがウサギぽっくないか
是不是這個更像兔子點
すごい
好厲害
可愛い
卡哇依
普通のウサギは銃かまいません
一般的兔子是不會握著槍的
心愛 大丈夫
心愛 不要緊吧
この前無理させちゃったから？
是因為我們之前太勉強你了？
二人ともありがとう お姉ちゃんは大丈夫だよ ちょっと熱があるだけ
謝謝你們 姐姐我沒事的 衹是有點發燒而已
早くよくなって 雪だるま作ったり雪合戦しよう
快點好起來 我們再一起堆雪人打雪仗吧
いいね
挺不錯呢
しばらくは安静です
她先要靜養
風邪が完全に治るまでは無理だなあ
感冒徹底治好之前 還是不行的吧
そうよ 心愛ちゃんは今悪魔と戦ってるの
是的 心愛正在和惡魔作戰
病魔です
是病魔
だからニンニク持ってるんだ
所以才拿著蒜頭啊
そうなの 十字架も持ってくるんだった
沒錯 我還帶來了十字架哦
十字架なら 理世のナイフのほうが格好いいなあ
比起十字架 理世的小刀更帥哦
心愛さん また熱出てるじゃないですか
心愛 你燒得更高了
ちゃんと寝ないとダメです
不好好睡覺不行的
ゆっくり安静にして寝ろうよ みんな行くぞ
讓她安靜地睡一覺 我們走吧
また来るわね
我們還會來的
ちゃんと寝ろうよ
要好好睡覺哦
心愛ちゃん お大事にね
心愛 保重
みんなごめんね
對不起了 各位
病人はちゃんと言うこと聞いてください
病人要好好聽話
ごめんね 智乃ちゃん
對不起 智乃
大丈夫ですから
沒關係的
紗路ちゃん どうして起きてるの
紗路 你怎麼起來了
寝てでも暇なだけだし
反正躺著也是無聊
ダメよ 寝てなきゃ治れないわよ
不行 不休息怎能治好病
さあ ニンニクを巻いて梅干をへそに
來 戴上蒜頭 將梅幹放肚臍上
巻かないわよ あんたのお祖母ちゃんのいう民間療法は絶対間違ってる
我才不要 你嫲嫲說的民間療法肯定不行
あのね 治るって思い込みの効果は大事よ
聽我說 專注想著「我要治好」的效果是重要的
本当はこの方法を信じてないでしょう
其實你自己也不相信這方法的吧
帰っていいわよ 長くいると移っちゃうし
你回去也不要緊的 待久了會傳染給你的
移すと治るってのは迷信だったのかしら
病傳染給人就會好起來不知道是不是迷信
捨て身の看病だったの
你這是自我犧牲前來探病嗎
何してるの
在做什麼呢
寝るまでいるわ この本読み終わるのに時間かかるし
我陪你到你睡著 反正讀完這本書也需要時間
理世さんがお粥を作って帰りましたよ
理世回去前做了粥
智乃
苦しいんですか 私にできることだったらなんでも言ってください
很難受嗎 我能做的事 你儘管說
ち...ち
地...地
なんですか
你說什麼
心愛さん
心愛
地中海風オマール海老のリゾットが食べたい
我想吃地中海龍蝦調味飯
地中海
すごく熱いじゃないですか 早くお薬を
這也太燙了吧 趕緊吃藥
智乃 風邪薬が切れておるぞ
智乃 感冒藥用完了
近くの店はもう閉まってますし
附近的藥店都關門了
父は仕事中です
爸爸還在上班
どうしましょう
怎麼辦才好
家が近い千夜にもらいに行くのはどうじゃろう
去附近的千夜家問她要怎麼樣
お祖父ちゃん ナイスアイディアです
爺爺 這是好主意
今から走って行けば一時間かからず帰って来られます
現在跑過去一小時內應該能回來
だが 外は雪が積もって危険じゃ
但是外面雪堆積了起來 危險啊
私...行ってきます
我...出發了
智乃
たくさん降ってる
下得好大
朝になったら雪かきしなくちゃ
早晨必須得鏟雪了
智乃よ 夜道を一人で行く気か
智乃 你要一個人走夜路嗎
お祖父じゃん
爺爺
雪と同化してどこにいるか分かりません
你和雪同化了 我不知道你在哪裡
ありがとうお祖父じゃん 一緒に来てくれて
謝謝爺爺陪和我一起來
仕方ないじゃろう 智乃の大事な姉があの状態ではな
這沒辦法 誰讓智乃最重要的姐姐現在病成那樣呢
お姉ちゃんじゃありません 心愛さんは心愛さんです
不是姐姐 心愛是心愛
もう いい やめなさい
好了 停手
でも
不過
何じゃ
什麼
心愛さんの匂いは嫌いじゃありません
心愛的味道 我並不討厭
あのう お加減いかがですか
請問 感覺怎麼樣了
ホットワインをお持ちしました 心愛さん...
我拿了熱葡萄酒過來 心愛...
あらあら これでは 治りませんよ
真是的 你這樣子病好不了的哦
なんだか 私も寒くなってきましたね
感覺我也有點冷了
美味しい
好喝
さすが マスターのワインです  身も心も 温まります
不愧是店長的紅酒 身心都暖起來了
あら どうしたんでしょう 心愛さんが二人も
奇怪 怎麼 怎麼會有兩個心愛啊
もう一度 出直してきます
我再去重拿一杯
智乃ちゃん
智乃
千夜さん
千夜
智乃ちゃん
智乃
あら 頭に雪つもらせて
哎呀 我還以為你頭上積雪了
とおもったら ティッピーだったわ
原來是提比啊
あの 風のお薬があったら 譲っていただけないでしょうか
請問 有感冒藥的話 可以給我一點嗎
心愛さんのお薬 きれてしまって
心愛的藥都用完了
いいわよ いくつ
好的 你要多少
持ち歩いてるんですか
你是隨身帶著的啊
ちょっとね
就帶了一點
紗路ーさん 風邪ですか
紗路 她感冒了嗎
ほら 早くお薬持って 心愛ちゃんのところに
好了 快點把藥拿去給心愛吧
はい ありがとうございます
是的 謝謝了
私も急がないと
我也要加快腳步
心愛さん お薬もらってきました
心愛 我給你拿藥來了
智乃ちゃん
智乃
大丈夫ですか
你還好吧
すこし 落ち着いてきた
稍好了點
あれ お凸 どうしたの
啊咧 你的額頭怎麼了
ゆ 雪で滑って頭から転んだっていったら笑われる
告訴她被雪滑倒了要被笑的
雪で燥いでスノボごっこしたら転んだったね
是在雪地做滑雪狀摔倒了吧
危ないよ
那很危險的哦
普通に転びました
我是普通的摔了一跤
智乃ちゃん もし風邪移しちゃったら
智乃 如果感冒傳染給你了
私が全力で看病するからね
我會全力照顧你的
私はそんなに柔じゃないです 理世さんに鍛えられたので
我沒那麼柔弱 我是受過理世的訓練的
私の風邪は移らなかったけど おたふく風邪になるなんて
雖然我的感冒沒傳染給你 但你竟然得了腮腺炎
なぜか 負けた気がします
總感覺是我敗了
ちゃんと安静にしてなきゃダメだよ
你要好好靜養才行哦
今度はお姉ちゃんが看病するからね
這次就由姐姐我來照顧你
一人で大丈夫です 熱もまだ微熱ですし
我一個人沒事的 再說發燒也衹是低燒
病人はちゃんということ聴かなきゃダメだよ
病人一定要乖乖聽話才行
おたふく風邪 良くなったのか
你的腮腺炎恢復了啊
おはようございます もう治りました
早晨 已經沒事了
まさか まだかかってなかったとはな
沒想到你以前沒患過腮腺炎
おたふくって 頬っぺがこんななるんだよな
得了腮腺炎 臉蛋是變成這樣的吧
そういえば心愛は
話說心愛人呢
まだ起きてないみたいですね
她好像還沒有起床
まったく
真是的
ちょっと起こしてきます
我去叫她起床
心愛さん 開店の時間ですよ 起きてください
心愛 到開店時間了 快起床
パンが焼けたら 喇叭で知らせてね
麵包烤好後 用喇叭通知我
風邪治って 今日から一緒に働くんじゃないんですか
我們不是說好治好病 今日起一起工作的嗎
あと20分
還有20分鐘
お姉ちゃんの寝坊助
姐姐你這個懶睡蟲
どうして目覚ましいより小さいな声で起きるんですか
為何比鬧鐘還小的聲音你反而醒來了
え どうしてかな
那是為什麼呢
智乃ちゃん 先なんって言ったの
智乃 你剛才說什麼
なにも言ってません
我什麼也沒說